luego de ocho meses del ataque físico y
psicológico contra él en avisa la vigía
del gobierno regional el módulo de
justicia encargado del caso aún no
formalizó la denuncia por discriminación
contra la ingeniera zuleika la triste
han pasado más de ocho medios del mundo
de justicia de hunter desde el
ministerio público aún no ha formalizado
la denuncia por demás discriminación
cuando no se atiende de manera oportuna
una denuncia lo que se hace es el
contemplativo frente a los actos de
discriminación por eso nuestra
exhortación a el ministerio público en
el módulo de justicia de hunter a que
formalicen ya la denuncia que fue de
público conocimiento y sobre eso se
obtenga una sanción ejemplar ante estos
hechos según el jefe de la oficina
defensorial de arequipa ángel maría
manrique va a ser un caso emblema en
actos de discriminación se debería poner
mayor énfasis en castigar a la
responsable
en el caso de la señora de la vista
nosotros estamos haciendo seguimiento
porque es un caso emblemático en
arequipa y no podemos pues tolerar de
que el sistema justicia todavía se
alargue después de ocho meses que
todavía no se ha formalizado la denuncia
creo que es una ofensa a la dignidad el
problema principal sería la tipificación
del caso como complejo lo que amplió
plazos en la investigación realizada por
el ministerio público entendemos de que
se han llevado a cabo un conjunto de
diligencias pero la información que nos
han dado desde que el caso fuera
complejo sus oportunidades y que se
estarían ampliando algunos plazos en la
investigación lo cierto es de que
imagínense con un hecho tan concreto en
donde fue de público conocimiento en
arequipa y a nivel nacional aún seguimos
en etapa de investigaciones no se ha
formalizado lanús el funcionario de la
defensoría recordó a la población en
general que la discriminación es un
delito que tiene una sanción penal con
cárcel efectiva primero hay que informar
a toda la población que la
discriminación es un delito esto no es
un juego esto es un no es una práctica
regular debemos de entender que es un
delito este delito está sancionado de 2
a 3 años de pena privativa de la
libertad y tiene un agravante si es que
el delito es cometido por algún
funcionario público que se extiende
hasta cuatro años de pena privativa de
la libertad por eso reitera a nuestro
mensaje
cuando hablamos de igualdad
y el derecho a vivir sin ningún tipo de
discriminación debemos entenderlos como
principios para que todas las
autoridades en blancos negros las leyes
y no generar ningún tipo de
discriminación sea por temas de raza de
nacionalidad de género y si es que
incurre en eso es de ellos hay que ser
conscientes de que deben de ser
sancionados por el sistema de justicia